[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 34]
[Điện Quy Nguyên]
Đệ tử Bạch Tông Anh
xin gặp chưởng môn sư tôn.
Nguyên Khải.
Sư huynh.
Sư...
Nguyên Khải.
Sư huynh.
Vậy ta đi đây.
Chờ thay tim xong,
ta sẽ đến Tân Tà Trang tìm muội.
Huynh đến Sùng Linh Cốc
nhớ phải viết thư cho ta đấy.
Được.
A Sênh đâu?
Dù gì cũng từng đồng hành,
giờ phải đi rồi
mà cũng không ra tiễn.
Hay là huynh đi hỏi cô ấy đi.
Thôi vậy.
Huynh nhất định phải
chăm sóc tốt cho bản thân,
nhất định phải bình an trở về đấy.
Muội cũng vậy.
Ta đi đây.
A Sênh.
Hôm qua còn đang yên ổn mà,
sao lại dỗi nữa rồi?
Ra đây đi, bọn họ đi rồi.
A Sênh,
muội có ở trong không?
Lệ Nương,
cô có nhìn thấy A Sênh không?
Không thấy.
Không phải cô ấy ở trong phòng à?
Không có.
Vậy chắc là ra ngoài rồi.
Có khi một lúc nữa sẽ về.
Đợi huynh đến Sùng Linh Cốc
thay tim xong,
có phải sẽ biến thành người bình thường,
không còn pháp lực nữa không?
Đúng vậy.
Hay là huynh suy xét đến việc
bái ta làm sư phụ đi.
Ta sẽ truyền lại
kiếm pháp lừng lẫy thiên hạ này
cho huynh.
Sau này đối đầu với A Sênh
cũng không đến mức
cam chịu bị cô ấy bắt nạt nữa.
Cô ấy không làm vậy đâu.
Chắc chắn vậy à?
Nhìn gì vậy?
Không có gì.
Chúng ta dừng ở phía trước
nghỉ ngơi một lát đi.
Được.
Thưa chưởng môn sư tôn,
Bạch Tông Anh đã bị nhốt ở núi sau.
Bạch Tông Anh đã tàn phế,
lại còn biết kế hoạch của phái ta,
tại sao không ra tay kết liễu hắn luôn?
Chúng ta làm chuyện này
không phải để tiêu diệt kẻ đối nghịch,
mà là vì tìm con đường sống
cho toàn bộ giới tu tiên.
Tiểu Bạch là sư huynh của ngươi.
Tuy bây giờ nó không hiểu,
nhưng sau này chắc chắn sẽ hiểu.
Vâng.
Sớm muộn gì nó cũng sẽ hiểu.
Bọn chúng đều sẽ hiểu thôi.
Sau khi biến thành người,
huynh có muốn đến chỗ nào không?
Ta kể huynh nghe,
mấy năm nay ta vào Nam ra Bắc,
từng đặt chân đến nhiều nơi.
Ánh sao ở Mạc Bắc
tĩnh mịch, thanh vắng mà huyền bí.
Cực quang ở đó lung linh như ảo ảnh.
Núi Cự Ung ở Đông Nam cũng không tệ.
Đỉnh núi khổng lồ uy nghi
xuyên qua tầng mây.
Mà tuyệt nhất
chính là dòng thác đổ dọc theo vách núi.
Khí thế mạnh mẽ
khiến ta nhìn một lần là nhớ mãi.
Chờ vết thương của huynh lành lại,
ta cùng huynh đi từng nơi một.
Đến khi đó rủ cả Tân My và A Sênh,
chúng ta đi cùng nhau.
Cảm ơn.
Có gì đâu.
Bạn bè với nhau
cũng chỉ muốn được vui vẻ thôi sao?
Phải rồi,
huynh đã từng đến những nơi
mà ta vừa nói chưa?
Ta chưa đến núi Cự Ung,
nhưng ta nghe nói
đó là nơi sinh trưởng
của một loại linh dược
tên là hoa Dương Kim.
Nếu phối cùng cỏ Đại Ô
có thể chế thành thuốc mê
khiến người ta toàn thân tê liệt,
ngất mười ngày không tỉnh.
Dù tu vi của huynh
thâm hậu đến nhường nào,
thể chất cường tráng ra sao
cũng không chống lại được.
Ghê gớm vậy à?
Tất nhiên.
Ta bỏ loại thuốc mê này
vào trong rượu,
có dám thử không?
Thử thì thử.
Làm gì có...
Huynh làm thật đấy à?
Để ta
tự bước tiếp trên con đường này thì hơn.
Mau về nhà thôi.
Hôm khác đến nhà huynh
uống rượu đầy tháng.
Huynh cứ khách sáo.
Lần trước huynh đến chỗ ta...
Huynh nhìn kìa.
Đi.
Công tử.
- Công tử.
- Công tử tỉnh lại đi.
Công tử tỉnh lại đi.
Công tử.
Người này làm sao vậy?
Chắc là bị rắn độc trong bụi cỏ
cắn rồi.
Không được,
để thế này chết người như chơi.
Thế này đi,
chúng ta giúp một tay,
đưa hắn đến
nhà lão Lưu trong thôn.
Ông ấy thường xuyên đi rừng,
rành mấy cái này.
Được.
Nào.
Để đây đi.
Tân My,
chuẩn bị ăn cơm rồi,
cô định đi đâu vậy?
Ta đi tìm A Sênh.
Mọi người ăn trước đi,
không cần chờ bọn ta.
Vậy ta để phần cơm cho các cô.
Người này là ai vậy?
Chọn lúc này đến xin vào,
chẳng biết xem giờ giấc gì cả.
Ai mà biết được.
Người đến là ai?
Có thiếp mời không?
Đứng lại!
Ngươi thuộc môn phái nào?
Đến phái Thiên Nguyên
có việc gì?
[Phái Thiên Nguyên]
Chưởng môn sư tôn
bảo ngươi vào trong.
Sợ à?
Muộn rồi.
Nguy hiểm! Nguy hiểm!
A Sênh.
A Sênh!
A Sênh, muội sao thế này?
A Sênh, muội sao thế?
Cảnh giới Động Hư?
Sư tỷ.
A Sênh, mau tỉnh lại.
A Sênh,
mau tỉnh lại.
Ngươi còn dám đến đây ư?
Người tu tiên cảnh giới Hóa Thần
muốn gặp ta,
ta nào dám không tới.
Ngươi biết tu vi của ta
mà vẫn dám đến một mình,
cũng to gan thật đấy.
Riêng với ngài,
ta trốn hay không trốn
thì cũng như nhau.
Suy nghĩ rõ ràng đấy.
Chỉ là tự lượng sức mình thôi.
Dám hỏi tiền bối
lần này gọi ta đến
là có việc gì?
Có việc gì ư?
Thế mà ngươi cũng nói ra được câu này.
Lão già Tô Thái Ất đó
là đồ đệ của ngươi phải không?
Lão lấy cớ luyện Bất Hủ Đan
lừa gạt bọn ta nhiều năm,
lãng phí một lượng lớn
người và tài nguyên.
Giờ mất trắng tất cả.
Lão chết là xong chuyện,
nhưng món nợ của bọn ta
nên tính thế nào đây?
Các môn phái bỏ ra bao nhiêu,
Sùng Linh Cốc đã sớm ghi chép đầy đủ.
Ngày đó Tô Thái Ất đột ngột qua đời,
ai nấy đều oán hận,
tan rã trong bất hòa.
Quả thực là không có
dịp thích hợp
để bàn bạc giải quyết hậu quả.
Hôm nay ta đến
để nói rõ với mọi người.
Sùng Linh Cốc
sẽ không nợ bất kỳ ai.
Mọi người có thể
đến Sùng Linh Cốc đối chiếu
bất cứ lúc nào.
Sau khi kiểm tra sổ sách rõ ràng,
có thể mang tài sản, linh dược của mình
về tông môn.
Ngươi ở Bắc Tương
cùng hai nghiệt đồ của Tân Tà Trang
giúp đám tà ma ngoại đạo
của hội Vô Song
sát hại đệ tử chính phái bọn ta.
Món nợ này
tính thế nào đây?
Ở thư viện Tứ Hợp,
quả thực
hai bên xảy ra chút xung đột.
Nhưng đệ tử của các ngươi
bị Thanh Hồng Giáo bắt nhốt
cũng là do ta cứu.
Ân oán rõ ràng,
coi như huề nhau.
Bạch Tông Anh là người trong cuộc,
hắn biết đầu đuôi
toàn bộ sự việc.
Nếu các ngươi
muốn hỏi cho rõ
thì có thể gọi hắn đến.
Vậy trong trận Bình Hồ,
vô số oan hồn của tộc ta
kẻ chết người bị thương,
món nợ này tính thế nào?
Dư nghiệt của tộc Chiến Quỷ nhà ngươi
có trả nổi món nợ này không?
Quả nhiên các ngươi đều biết rồi.
Dư nghiệt Chiến Quỷ,
ai cũng có thể giết.
Ai cũng có thể giết?
Có lẽ các ngươi vẫn chưa biết
trong người ta
có một nửa dòng máu của tộc Người.
Phụ thân của ta
là người tu tiên của tiên môn.
Vì vậy trong người ta
đồng thời có huyết mạch của tộc Chiến Quỷ
và tộc Người.
Bao năm qua,
ta vẫn luôn phiêu bạt giữa tộc Người,
che giấu thân phận của mình.
Bởi vì ta lo
một khi để lộ thân phận
sẽ chuốc lấy họa sát thân,
khiến hai tộc giao chiến,
thù sâu như biển.
Ta không thể thay đổi kết quả.
Nếu mọi người vẫn cho rằng
ta tội ác tày trời,
ta cũng không còn gì để nói.
Lần này ta đến
chỉ có một việc muốn xin.
Chuyện này
không liên quan đến
Tân My và Tân Tà Trang.
Nếu có oán hận
thì cứ nhắm vào một mình ta,
ta tình nguyện gánh hết một mình.
Sư tỷ?
Sư tỷ!
Bị sao thế này?
Thuốc trị thương, đan dược cầm máu,
thêm một ấm nước nóng.
Nhanh lên!
Mau đi đi.
Nào.
Cô ấy thế nào rồi?
Tạm thời giữ được tính mạng,
nhưng không gắng gượng được lâu.
Vậy...
Vậy thì phải mau đi tìm đại phu.
Lục Thiên Kiều
quen người của Sùng Linh Cốc,
chúng ta lập tức lên đường
đến Sùng Linh Cốc.
Ta đã phế khí hải của sư tỷ,
đâm thủng tâm mạch của tỷ ấy.
Cho dù có cố gắng
chống đỡ đến Sùng Linh Cốc
thì cũng chỉ có con đường chết.
Là cô làm cô ấy bị thương sao?
Thay ta chăm sóc tốt cho sư tỷ.
Ta đi một lát rồi về.
Cô định đi đâu?
Đi tìm người cứu tỷ ấy.
[Viện Cảnh Tinh]
Căn nhà này
đã bỏ trống rất lâu rồi,
vừa mới dọn dẹp xong,
ngài tạm ở đây đi.
Căn phòng này
trước đây là của ai?
Ta không biết.
Từ khi ta vào núi
thì viện Cảnh Tinh này vẫn luôn bỏ không.
Nghe nói trước kia
có một vị trưởng lão ở đây,
nhưng ông ấy đã qua đời từ lâu rồi.
Đây là khúc nhạc
mà phụ thân ngươi rất thích.
Ngươi nghe bao giờ chưa?
Ông ấy tên là Lục Cảnh Nhiên,
là sư đệ của ta.
Năm đó,
phụng mệnh sư môn,
ông ấy tiếp cận mẫu thân ngươi,
cho đến trước khi chết
vẫn luôn tìm ngươi.
Đối với ngươi,
ông ấy không phải là một người cha tốt.
Đối với mẫu thân ngươi,
ông ấy cũng không phải
là một người chồng tốt.
Nhưng đối với tộc Người,
đối với phái Thiên Nguyên,
ông ấy là công thần.
Ngươi tu hành nơi trần thế nhiều năm,
hẳn là sẽ hiểu được.
Trên đời này
không có chuyện gì
tồn tại độc lập,
yêu và hận cũng vậy.
Trước hết, ông ấy là người của tộc Người,
là đệ tử của phái Thiên Nguyên,
sau đó mới là cha của ta.
Điều này,
ta không trách ông ấy.
Nghe nói sức mạnh của ngươi
đang dần suy giảm,
ngươi đang dùng phương pháp
lột da,
xẻ thịt,
rút xương,
lấy máu, thay tim
để hóa giải lời nguyền "ngũ bất toàn".
Lý chưởng môn
có gì chỉ giáo?
Dù ngươi có tin hay không,
ta không hề có ác ý.
Ngươi là con của Cảnh Nhiên,
cũng là con cháu của ta.
Hiện giờ,
ngươi vẫn còn tu vi Trúc Cơ,
có thể thấy lúc đỉnh cao,
ngươi đã chạm đến
ngưỡng Chiến Quỷ hoàn mỹ.
Năng lực thiên phú của ngươi
vượt xa mẫu thân ngươi.
Tu vi như vậy
mà từ bỏ,
ngươi không thấy đáng tiếc sao?
So với trường sinh bất lão,
pháp lực vô biên,
ta càng muốn sống
như một con người bình thường.
Sống mang theo lời nguyền,
cuộc đời dài đằng đẵng
chẳng khác nào địa ngục,
chỉ là chịu khổ mà thôi.
Ngươi nghĩ như vậy,
vậy thì chi bằng
chờ thêm một thời gian.
Ý ngài là sao?
Chính là ý đó.
Thế sự vô thường,
đừng vội đưa ra quyết định quan trọng,
chờ thêm chút nữa,
có lẽ sẽ có chuyển biến.
Trước đây tu vi của muội dậm chân tại chỗ
nên muốn cùng ta
về sống ở huyện Vị.
Bây giờ
muội đã là người tu tiên
cảnh giới Nguyên Anh,
có thay đổi suy nghĩ không?
Không.
Ta vẫn muốn theo huynh
về huyện Vị sống.
Hơn nữa ta đã nghĩ rồi.
Huynh giỏi y thuật mà.
Chúng ta mở một tiệm thuốc,
ngày làm,
đêm nghỉ.
Huynh chữa bệnh cứu người,
ta ở bên cạnh
giúp huynh việc lặt vặt.
Nếu giới tu tiên
xảy ra chuyện lớn,
có thể nguy hại
đến tính mạng của rất nhiều người,
muội sẽ ra tay chứ?
Có chứ.
Chắc chắn vậy sao?
Là người tu tiên,
đạo hạnh của ta
được trời đất này ban cho
và được muôn dân nuôi dưỡng,
không thể chỉ biết nhận
mà không biết trả.
Hơn nữa,
bảo vệ sự bình yên của thế gian
vốn là trách nhiệm
của người tu tiên chúng ta.
Cho nên,
cho dù giới tu tiên xảy ra chuyện gì,
ta cũng sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Ta hiểu rồi.
Chẳng phải huynh
muốn làm người bình thường sao?
Giữ cái Tế Nhật Phiên này
còn có tác dụng gì?
Lần này trở về Trung Nguyên,
phúc họa khó lường.
Có lẽ
sẽ phải dùng đến thứ này.
Tế Nhật Phiên này là tà tu luyện thành,
chuyên dựa vào việc
nuốt tinh huyết để kích phát năng lượng.
Lần trước huynh dùng
máu Chiến Quỷ hiến tế,
tuy đánh bại giáo chủ,
nhưng huyết mạch Chiến Quỷ của huynh
cũng đã bị rút cạn.
Sau này nếu còn dùng,
năng lượng kích phát
sẽ bị giảm mạnh,
e rằng
còn bị cắn ngược nghiêm trọng.
Ta biết.
Sư huynh.
Chiêu kiếm pháp mới học hôm nay,
ta chưa nhìn rõ,
huynh có thể dạy ta không?
Học lúc đầu không chú ý,
giờ mới cuống lên à?
Ngày mai gánh thêm mười thùng nước,
ta sẽ dạy đệ.
Đa tạ sư huynh,
ngày mai ta nhất định sẽ học cho tốt.
Giờ ăn cơm hôm nay
có phải hơi muộn không?
Ta không biết.
Ta sắp chết đói rồi.
Ra xem là biết thôi.
Đi đi.
Nguyên Khải à,
ta đã nói từ lâu rồi.
Đi theo Bạch Tông Anh
thì không có kết cục tốt,
nhưng ngươi không nghe,
cứ làm như ta hại ngươi vậy.
Đừng nói bậy.
Nguyên Khải sư huynh tự ngã chết,
không liên quan đến người khác.
Ngã chết à?
Ai mà tin chứ?
Ngươi tin không?
Hay ngươi tin?
Bạch sư huynh đi đâu rồi?
Dạo này không thấy huynh ấy.
Lễ cúng ba tuần của Nguyên Khải
cũng không thấy xuất hiện.
Không biết.
Huynh ấy muốn đi đâu thì đi,
không liên quan đến chúng ta.
Bạch sư huynh đi đâu rồi?
Huynh ấy không trả lời thư của ta.
Về mấy ngày rồi
cũng không thấy bóng dáng huynh ấy.
Ta không biết.
Giờ ngươi thay huynh ấy
quản lý nội vụ tông môn.
Một người sống sờ sờ như vậy
đi đâu mà ngươi không biết sao?
Xuống núi làm việc rồi.
Bạch sư huynh đã mất linh căn,
không còn pháp lực,
huynh ấy có thể đi làm việc gì?
Đồ vô dụng cũng có chỗ cần dùng chứ.
Ngươi nói ai là đồ vô dụng?
Phái Thiên Nguyên không phải nơi
để ngươi làm càn.
Còn dám lằng nhằng nữa,
ta sẽ phế ngươi ngay lập tức.
Ai đó?
[Ta là Lục Thiên Kiều.]
Sao ngươi lại ở đây?
Bị bắt tới à?
Thân phận Chiến Quỷ của ngươi bị lộ rồi à?
Đừng lo cho ta nữa.
Ta có chuyện hỏi cô.
Bạch Tông Anh sao rồi?
Người tối qua lén theo dõi là ngươi à?
Xin cô hãy tin ta.
Ta tuyệt đối không có ác ý.
Khoảng hơn nửa tháng trước,
ta liên tiếp
viết ba bức thư cho Bạch sư huynh,
huynh ấy đều không hồi âm.
Ta lo cho an nguy của huynh ấy
nên đến xem,
nhưng không gặp được huynh ấy.
Đệ tử phái Thiên Nguyên
đều nói huynh ấy xuống núi làm việc.
Cô có tin không?
Tất nhiên là không.
Bạch sư huynh bị đào linh căn,
có chuyện gì quan trọng
cần huynh ấy đi làm được?
Hơn nữa huynh ấy không mang theo gì cả.
Những cái khác thì không nói,
ngay cả Nhật Hoa
huynh ấy luôn mang bên mình
cũng để lại.
Bên cạnh huynh ấy
có một sư đệ rất trung thành
tên là Nguyên Khải,
cũng đã chết.
Chết thế nào?
Trong phái Thiên Nguyên
ai cũng giữ kín,
nói là ngã chết.
Có khả năng đó không?
Cô cho rằng chuyện này
có liên quan đến phái Thiên Nguyên?
Đầu óc ta rất rối,
chưa thể suy nghĩ rõ ràng.
Vậy cô định chuẩn bị đi đâu?
Ta muốn về sư môn,
tìm sư phụ giúp đỡ.
Sư phụ của cô là chưởng môn núi Linh Tịch,
có thể can thiệp
chuyện của phái Thiên Nguyên sao?
Dù sao cũng hơn đứng đây chờ,
nghe họ nói dối ta.
Nếu Bạch Tông Anh
thật sự gặp chuyện,
thì tình cảnh của hắn
chỉ có hai khả năng.
Một là đã chết,
hai là
bị giam lại.
Theo hiểu biết của cô
về phái Thiên Nguyên,
cô nghĩ họ
sẽ giam hắn ở đâu?
Đệ tử Kim Luân,
hôm nay lên núi,
nguyện bỏ hết mọi vật hữu hình,
cắt đứt duyên trần,
chấp nhận mọi thử thách
để chứng minh đạo tâm.
Giới thứ nhất của núi Thiên Âm,
tiền tài vướng thân,
lòng tham quấn chặt,
tâm không độ
thì người không vượt.
Giới thứ hai
con đường từ bi,
thương yêu vạn vật,
sinh linh ban cho ta tinh hồn,
ta lấy thân mình hồi đáp.
Giới thứ ba của núi Thiên Âm,
bỏ tạp niệm trần thế,
nhìn chúng sinh,
vạn vật như bụi.
Không phải nói
thấy ta rồi thì
không muốn lên núi nữa sao?
Sau khi chia tay ở Bắc Tương,
ta không biết
chúng ta còn gặp lại hay không.
Giờ đã gặp rồi,
ngươi định làm gì?
Có lên núi nữa không?
Có đi không?
Cô không muốn ta lên núi à?
Không muốn.
Vậy ta không đi nữa.
♪ Ta nhận trời xanh có mắt ♪
♪ Giận dữ soi rõ yêu ma ♪
♪ Nhưng ai sẽ thương xót ta ♪
♪ Ta nhận thân này trong sạch ♪
♪ Hóa thành một lớp bụi trần tan tác ♪
♪ Ta nhận ngàn người chỉ trích ♪
♪ Ta không đáp trả ♪
♪ Ta nhận lựa chọn duy nhất của mình ♪
♪ Ta nhận tim ta cứng như đá ♪
♪ Nhận mình đủ lạnh lùng ♪
♪ Đến chết mới thôi ♪
♪ Ta nhận tình kiếp này
mà số phận ban cho ♪
♪ Yêu hay hận ta đều nhận hết ♪
Ăn cơm đi.
[Ta là Lục Thiên Kiều.]
[Xảy ra chuyện gì vậy?]
Bảo Nhật tôn giả
của Thanh Hồng Giáo ở đây.
[Quả nhiên phái Thiên Nguyên]
[là thế lực đứng sau Thanh Hồng Giáo.]